---
index: 4
title: Вопросы безопасности
---
# Вопросы безопасности также являются паролями

## Честный ответ может позволить злоумышленникам обойти ваш пароль.

Многие веб-сайты используют секретные вопросы для подтверждения вашей личности, если вы забыли свой пароль:

*   Девичья фамилия вашей матери?
*   Как звали вашего первого питомца?

Реальные ответы на эти вопросы часто являются публичной информацией или могут быть легко добыты.

> *Например, у вас или членов вашей семьи могут быть публичные посты с высказыванием типа «Вот фотография нашего первого кота, Спота!»*

## Подделайте ответы

*   Придумайте вымышленные ответы, которые никто не знает, кроме вас.

> *Например, вместо того, чтобы использовать «Spot» в качестве ответа для восстановления пароля, вы можете выбрать «Rumplestiltskin».*

*   Используйте менеджер паролей для хранения случайных ответов.

(Подробнее о менеджерах паролей см. в разделе  [Пароли уровня Продвинутый.](umbrella://information/passwords/advanced).
